# Conclusion 

Finalement, dans notre mémoire on s'est intéressé aux équations d’Euler unidimensionnelles pour les gaz parfaits. Celles-ci forment un système hyperbolique de lois de conservation fondamental en dynamique des gaz. D'abord, nous les avons établies en coordonnées eulériennes et lagrangiennes respectivement. Cependant, nous avons décidé de nous concentrer sur leur expression eulérienne par manque de temps. Ensuite, nous avons étudié le problème de Riemann associé et avons vu l'intérêt des solveurs de Riemann approchés par rapport au nombre de situations possibles à considérer pour un solveur de Riemann exact. Nous avons alors étudié en détail les trois solveurs de Riemann approchés Rusanov, HLL et HLLC ainsi que leur flux correspondant. Ensuite, nous avons donné des estimations des vitesses d'onde nécessaires pour l’implémentation du schéma numérique. Enfin, nous avons programmé en Matlab la méthode volume finis du premier ordre de Godunov avec les solveurs de Riemann approchés étudiés. Nous avons ainsi pu tester notre schéma numérique avec trois solveurs de Riemann approchés en les appliquant à trois problèmes de Riemann classiques. Quel que soit le problème de Riemann, nous avons vu qu'il n'existe pas de solveur approché meilleur que les autres. Cependant, nous avons vu qu'il y a des solveurs qui approcheront mieux un problème de Riemann que d'autres et inversement.  Autrement dit, il n'y a pas de solveur parfait. Néanmoins, il existe de nombreux solveurs de Riemann approchés pour les équations d'Euler 1D dont l'un des plus célèbres, le solveur de Roe. 

